1. Megismerkedünk a programozás alapjaival és egy játékot is fejlesztünk Python nyelven. 
> ### Tudtad?
Sok weboldal, mint a YouTube és az Instagram, Python-ban van készítve. 

    Ahhoz, hogy el tudj kezdeni kódolni Python-ban, a számítógépet először fel kell készítened. Telepítened kell a Python-t és egy szövegszerkesztőre is szükséged lesz. Azt is meg kell tanulnod, hogyan lehet Python programokat futtatni.

2. A Python telepítéséhez, menj a [dojo.soy/py-setup](http://dojo.soy/py-setup) weboldalra és kattints a *Download Python 3* gombra! A *3* után lesznek még más számok is, de ezek gyakran változnak, ezért itt nem foglalkozunk velük. Neked sem kell miattuk aggódnod. 

    Ha letöltötted a Python telepítőt, akkor indítsd el és fogadj el minden alapbeállítást!
	
3. Szükséged lesz egy szövegszerkesztőre is, amiben megírod a Python programjaidat. Erre a célra az Atom programot javasoljuk, amit az [atom.io](http://atom.io) oldalról tölthetsz le, de használhatsz más szövegszerkesztőt is, ha van olyan amit már ismersz vagy jobban szeretsz.

4. Ha mindent telepítettél és minden működik, akkor kezdhetjük is a programozást. Kövesd az alábbi lépéseket:
    * Hozz létre egy új könyvtárat, ahol a kezdő Python projektjeidet tartod majd!
    * Indítsd el a szövegszerkesztőt és hozz létre egy új fájlt! Mentsd el *beginner_sushi.py* néven abba a könyvtárba amit az imént létrehoztál!
    * Indítsd el a parancsértelmezőt a számítógépeden (ennek Windows-on *Command Prompt*, Mac-en és Linux-on pedig *Terminal* a neve) és a *cd* parancs segítségével lépj be a korábban létrehozott kezdő Python könyvtáradba!
    * Most lefuttathatod a korábban idementett *beginner_sushi.py* fájlt, ha a következőt írod a parancsértelmezőbe:
        ```bash
            python3 beginner_sushi.py
        ```
        Ha minden jól megy, akkor nem kell látnod semmit a képernyőn, hiszen a fájl még üres, nem tartalmaz semilyen programot.
    > ### Program futtatása
    Később többször előfordul majd, hogy le kell *futtatnod* egy-egy programot.   
    Ez pontosan azt jelenti, amit az imént csináltál: be kell lépned abba a könyvtárba, ahol a programot tartalmazó fájl található és be kell gépelned a *python3* parancsot és a fájl nevét. Ennek hatására a Python értelmező lefuttatja a fájlban található Python programot.