1. Itt az ideje, hogy megírd az első Python programodat! Ez annyit fog csinálni, hogy mindenkit üdvözöl. A szövegszerkesztő segítségével írd a következőket egy fájlba:
      ```python
        print("Üdv mindenkinek!")
      ```
    Futtasd le ezt a programot és figyeld meg mi történik!  
    Változtasd meg a *"* jelek közötti szöveget, és futtasd újra! Mit tapasztalsz?
2. Most adj hozzá a programhoz egy újabb sort az alábbiak szerint:
    ```python
      print("Üdv mindenkinek!")
      print("Ez itt a programozás csodálatos világa. Előtted is nyitva áll!")
    ```
    Futtasd újra!  
    Látod, hogy a második *print* utasításban található szöveg (amit egyébként idegen szóval **string**-nek hívunk) új sorban jelenik meg? Ez azért van, mert a *print* utasítást a számítógép a következőképpen hajtja végre:
     * A gép beolvassa a zárójelek között található jeleket és értelmezi azokat.
     * Miután a gép megértette, mi van a zárójelben, kinyomtatja azt a képernyőre (a *print* szó jelentése angolul “nyomtat”).
     * Végül a gép egy láthatatlan “kezdj új sort” utasítást is végrehajt.

3. Vajon miért kell a gépnek értelmeznie, hogy mi van a zárójelben? Azért, mert ott nemcsak egy **string** állhat, hanem több részből is összerakhatod, amit ki akarsz íratni.  
    Próbáld ki a követlezőt! Írd be az alábbi programot úgy, hogy a "[nevem]" helyére a saját nevedet írod (de tartsd meg a *"* jeleket!):
    ```python
      nev = "[nevem]"
      print("Üdv " + nev)
      print("Ez itt a programozás csodálatos világa. Előtted is nyitva áll!")
    ```
     > ### Az "Üdv" utáni szóköz
    Az Üdv szó után szóközt kell írni, különben azt kapnánk, hogy "Üdv[nevem]"! A gép nem tudja, hogy egy magyar mondat az, amit éppen kiír!

4. A fenti programban a *nev* egy **változó**. A változó olyan, mint egy doboz a gépen belül, aminek van egy cimkéje. Éppen úgy ahogy egy dobozban, a változóban is bármit tárolhatsz. Ha ki akarod olvasni a tárolt értéket, akkor a cimkével hivatkozhatsz rá. Ha a programodban leírod a cimkét, a gép a változóban tárolt értékkel helyettesíti azt. Az előző példában a változó cimkéje (vagy egyszerűen neve) az volt, hogy *nev* és a *"[nevem]"* szöveget tároltuk benne. Az első *print* utasításban a *nev* változó értékét hozzáfűztük az "Üdv " **string**-hez a *+* jel segítségével.
