1. Jó dolog, hogy az *"Üdv "* után tudtunk fűzni egy nevet, de miért volt erre szükség egy változóra? Miért nem írtuk egyszerűen, hogy *"Üdv [nevem]"*? A **változó** használatának nagy előnye, hogy a program írásának pillanatában nem  kell előre tudni, mi lesz az értéke. Akár a program felhasználóját is megkérhetjük, hogy adjon meg egy értéket, amit a változóban tárolunk! Írd át a programod a következők szerint:
    ```python
      nev = input("Mi a neved?")
      print("Üdv " + nev)
      print("Ez itt a programozás csodálatos világa. Előtted is nyitva áll!")
    ```
    Futtasd le! Miután beírtad a neved, meg kell nyomnod az "Enter" billentyűt, hogy a program tovább fusson.

2. Most próbálj bekérni egy számot a felhasználótól! Figyeld meg az alábbi programban, hogy a *+* jel mindkét oldalán állhat változó!

    Futtasd az alábbi programot, válaszolj a kérdéseire és figyeld meg mi történik!
    ```python
      nev = input("Mi a neved?")
      szam = input("Üdv " + nev + ", kérlek, írj be egy számot!")
      print("A szám, amit beírtál: " + szam)
    ```
3. Mi a helyzet akkor, ha egy számot szeretnél hozzáadni egy változóhoz? Írj hozzá egy sort a programodhoz, melyben hozzáadsz egyet a *szam* változó értékéhez!
    ```python
      nev = input("Mi a neved?")
      szam = input("Üdv " + nev + ", kérlek, írj be egy számot!")
      szam = int(szam) + 1
      print("A számodnál eggyel nagyobb szám: " + str(szam))
    ```
    > Figyled meg, hogyan olvastad ki egy változó értékét, hogyan változtattad azt meg, és hogyan tároltad az új értéket ugyanabban a változóban! És mindezt egyetlen sorban!

    De mi az az *int( )* és *str( )* a *szam* változó előtt?

    A Python-ban az 1 szám nem ugyanaz, mint az "1" szöveg. Az egyik szám, amivel matematikai műveleteket lehet végezni, a másik szöveg, ami például egy mondat része lehet. Az *int( )* használatával a változó értékét **egész szám**-má (angolul **integer**) alakítjuk, az *str( )* használatával a változó értékét **szöveg**-ként (angolul **string**) értelmezzük.  

    Az **integer** és a **string** is változó **típus**. Néhány műveletet (pl. *+* és *print*) csak akkor tud végrehajtani a gép, ha a megfelelő típusú változókkal használod. 

    > ### Matek
    Az előbb láttuk, hogyan lehet számokat összeadni, de vannak más műveletek is:
    * A kivonáshoz használd a *-* jelet!
    * A szorzáshoz használd a *** jelet!
    * Az osztáshoz használd a */* jelet!
