1. A Python-ban könnyen összehasonlíthatsz két számot. Ez sokszor hasznos lehet (pl. van-e elég aranya a játékosnak, hogy megvegye a varázskardot?). Az összehasonlításhoz a következő jeleket használhatod:
     * *a > b* akkor igaz, ha *a* nagyobb, mint *b*
     * *a < b* akkor igaz, ha *a* kisebb, mint *b*
     * *a == b* akkor igaz, ha *a* megegyezik *b*-vel
     * *a != b* akkor igaz, *a* nem egyenlő *b*-vel
     * *a >= b* akkor igaz, ha *a* nagyobb, mint *b* vagy egyenlő vele
     * *a <= b* akkor igaz, ha *a* kisebb, mint *b* vagy egyenlő vele  

 > ### ==
Figyeld meg, hogy az egyenlőség tesztelésére a dupla egyenlőségjelet használjuk, mert a sima egyenlőségjelet már felhasználtuk arra, hogy értéket adjunk egy változónak.

2. A fenti összehasonlításokat gyakran *if* utasításokban használjuk. Az "if" magyarul azt jelenti "ha". Az *if* segítségével egy programrész végrehajtását feltételhez kötheted: az *if* utasításhoz tartozó programrészt csak akkor hajtja végre a gép, ha az *if* utáni zárójelben megadott feltétel teljesül. Például az alábbi program csak akkor ír szöveget a képernyőre, ha a *szam* változó értéke nagyobb, mint 100:
    ```python
      if(szam > 100):
          print("Ez egy nagy szám!")
    ```
    > ### Behúzás
    Figyeld meg, hogy a *print* utasítás **be van húzva** (azaz nem közvetlenül a sor elején található, hanem 4 db szóköz előzi meg)! A Python-ban a behúzás nagyon fontos dolog, ez jelzi, hogy mely utasítások tartoznak egy programrészbe. A fenti példában, a behúzás jelzi, hogy a *print* az *if*-hez tartozik (és csak akkor kell végrehajtani, ha a feltétel igaz).

3. Most kombináljuk a fenti programot az előző kártyán található programmal:
    ```python
      nev = input("Mi a neved?")
      szam = input("Üdv " + nev + ", kérlek, írj be egy számot!")
      szam = int(szam)
      print("A szám, amit beírtál: " + str(szam))

      if(szam > 100):
          print("Ez egy nagy szám!")
    ```
    Futtasd a programot többször is és adj meg különböző számokat! Legyen köztük 100-nál nagyobb és kisebb is! Mi történik? Mi történne, ha pont 100-at írnál be?
	
4. Bonyolultabb összahasonlításokat végezhetsz az *and* (magyarul "és") és az *or* (magyarul "vagy") műveletek segítségével. Például olyanokat írhatsz, mint az alábbi:
    ```python
      if (szam >= 20 and szam < 30):
          print("Ez a szám a huszasok közé tartozik!")
    ```
    Vagy mint ez:
    ```python
      if (etel == "Torta" or etel == "Csokoládé" or etel == "Cukor"):
          print("Ez valami édesség!")
    ```
