1. Az előbb megkértük a felhasználót, hogy írjon be egy 100-nál nagyobb számot, ellenőriztük, hogy a beírt szám elég nagy-e, és ha nem, akkor ezt jeleztük a felhasználónak. Mi van akkor, ha azt szeretnénk, hogy ilyenkor a felhasználó újra próbálkozhasson? Sőt, mindaddig újabb számot szeretnénk bekérni, amíg a felhasználó által megadott szám túl kicsi!

    Arra van tehát szükségünk, hogy újra és újra bekérjünk egy számot, amíg helyes választ nem kapunk. Ezt bármely progrmozási nyelvben egy **ciklus** segítségével tehetjük meg. A ciklusoknak több fajtája létezik, most a *while* ciklust fogjuk használni. A "while" szó jelentése magyarul "amíg".

2. Egy *while* ciklus kicsit hasonlít egy *if* utasításhoz: van egy zárójelek között található feltétele és a hozzá tartozó programrész (amit itt is behúzással jelölünk) akkor fut le, ha a feltétel igaz. A különbség az, hogy a *while*-hoz tartozó programrész újra és újra lefut, mindaddig amíg a feltétel igaz. Vigyázni kell azonban arra, hogy a feltétel ne legyen örökké igaz, különben a program végtelen ciklusba kerül és sosem fejezi be működését! Így néz ki egy *while* ciklus:
	```python
	while (szam <= 100):
	    szam = input("Üdv " + nev + ", kérlek, írj be egy 100-nál nagyobb számot!")
		szam = int(szam)
	```
	
3. Most add hozzá a megfelelő *while* ciklust a programodhoz!
	```python
	nev = input("Mi a neved?")
	szam = 0

	# Csináld addig, amíg szam nem nagyobb 100-nál
	while (szam <= 100):
		# Kérj be egy számot a felhasználótól
		szam = input("Üdv " + nev + ", kérlek, írj be egy 100-nál nagyobb számot!")
		# Alakítsd át a beírt választ szövegből egész számmá
		szam = int(szam)
		print("A szám, amit kaptam: " + str(szam))
		# Ellenőrizd, hogy a kapott szám nagyobb-e mint 100
        if (szam > 100):
            print("Gratulálok! Ez valóban nagyobb, mint 100!")
        elif (szam > 90):
            print("Majdnem jó! Próbáld meg újra!")
        else:
            print("Sajnálom, de ez a szám túl kicsi! Próbáld meg újra!")		
		# Ha a kapott szám nem nagyobb mint 100, akkor a ciklus újra fut
	```

	> ### Megjegyzések
	A programba elhelyezhetsz megjegyzéseket (angolul "comment"), a Python-ban ezek a *#* jellel kezdődő sorok. A megjegyzések a programozók számára hasznos információkat tartalmazhatnak a program működésével kapcsolatban, a számítógép azonban ezeket a megjegyzéseket figyelmen kívül hagyja.   
