1. Sok mindent tanultál eddig, íme egy összefoglaló:
     * *print* utasítás: ezzel kiírhatsz valamit a képernyőre
     * változók: ezekben tudsz értékeket tárolni és ezeket bármikor előhívni
     * szöveg: változóban tárolt érték lehet szöveg (angolul "string")
	 * egész szám: változóban tárolt érték lehet egész szám (angolul "integer")
     * matek: a számokkal különböző matematikai műveleteket végezhetsz (*+*, *-*, ***, */*)
     * *input* utasítás: ezzel bekérhetsz a felhasználótól valamilyen szöveget
     * *if* utasítás: segítségével feltételhez kötheted egy programrész végrehajtását
     * *while* ciklus: segítségével addig ismételhetsz egy programrészt amíg valamilyen feltétel teljesül

2. Próbáld felhasználni amit eddig tanultál a következő játék megírásához:
     * A program választ egy véletlen egész számot 1 és 9 között
     * A játékosnak 5 próbálkozása van, hogy kitalálja a számot
     * A program kiírja a játékszabályokat a képernyőre
     * A program a játékos minden sikertelen próbálkozása után kiírja, hogy a játékos tippje kisebb vagy nagyobb, mint a kitalálandó szám, és hány próbálkozás maradt még
     * Ha a játékos kitalálja a számot, akkor a program egy győztes üzenetet ír ki
     * Ha 5 próbálkozásból sem sikerül kitalálni a számot, akkor a program egy vesztes üzenetet ír ki és a játéknak vége

3. A fenti játékot kipróbálhatod a [dojo.soy/py-dice](http://dojo.soy/py-dice) weboldalon.

4. Egy dolgot még nem tanultál, amire szükséged lesz: ez a véletlen szám kiválasztása 1 és 9 között. Az alábbi példa az ehhez szükséges Python utasításokat tartalmazza. Később majd foglalkozunk még véletlen számok létrehozásával, mert ez sok játékban hasznos dolog.  

Legyen ez az első sor a programodban:
    ```python
    from random import randint
    ```
Ezután bárhol a programban ahol véletlen számra van szükséged, használd a *randint(1,9)* utasítást. Például:
    ```python
    titkos_szam = randint(1,9)
    ```
	
4. Próbáld megírni a játékot most! Használhatod a korábbi sushi kártyákat. Ha elakadsz vagy ha úgy érzed elkészültél, megnézheted a [dojo.soy/py-guess](http://dojo.soy/py-guess) weboldalon található megoldást. Nem baj, ha a te programod máshogy néz ki, a lényeg, hogy jól működjön! Jó munkát!

    > # Mi a véleményed?
    Most, hogy befejezted ezt a sushi kártya paklit, kíváncsi vagyok a véleményedre. Ha van pár perced, kérlek, töltsd ki a [dojo.soy/py-beginner](http://dojo.soy/py-beginner) oldalon található kis kérdőívet! Köszönöm!
